<br/>

`경력`: 경력 무관 <br/>
`채용 프로세스`: 서류 전형 → 화상 면접 → <b>기술 면접</b> → 컬쳐핏 면접 <br/>
`면접 시간`: 1시간 30분 <br/>
`면접 인원`: 1:4 (지원자:면접관)

---

<br/>

### GraphQL

-   GraphQL에서 쿼리가 길어질 경우 어떻게 쿼리를 줄일 수 있을지?
-   해싱을 사용해서 GraphQL 쿼리를 줄일 경우 백엔드에서 어떻게 해독 할 수 있을지?
-   GraphQL Fragment 사용한 경험 있는지?
-   GraphQL로 버튼을 눌러서 증가하는 좋아요 기능을 구현할 경우, 한번의 요청으로 좋아요 수를 늘리면서 좋아요 상태를 받아올 수 있는 방법
-   REST와 GraphQL을 비교한다면?
-   REST와 GraphQL은 각각 어느 서비스에 어울리는가?

### JavaScript

-   setTimeout 콜백 함수를 delay를 0초로 실행시켰을 경우 내부에서 어떻게 동작하는가?
-   Promise를 사용하는 이유와 Promise와 콜백 함수와의 차이
-   Promise와 Async Await의 차이
-   async await과 함께 사용하며 n초를 기다리는 delay 함수를 작성해보시오
-   await을 작성하지 않고 promise 객체를 받을 경우 try catch문으로 오류를 잡을 수 있는지?
-   web audio API에서 오디오 인풋을 검사하는 과정을 어떻게 구현하는가?
-   이벤트 버블링과 이벤트 캡처링에 대해 설명하시오
-   이벤트 루프에 대해서 설명하시오

### React

-   useEffect와 useMemo에는 async await을 쓰는 것이 좋지 않는데, useCallback은 왜 써도 되는지?
-   리액트에서 jsx을 javascript로 변환하기 위해 어떤 과정을 거치는지?
-   리액트에서 state와 ref 차이점은 무엇인가?
-   페이지가 언마운트 될 때 가장 최근의 값을 서버에 전송하기 위해 어떻게 구현할 것 인가? (state / ref)
-   setState가 비동기적으로 작동하는 이유는?
-   각 리스트에 페이지를 구성하는 상세 정보가 갱신되야하는 리스트-상세페이지 형태의 게시판을 구성 할 때 상태 관리를 어떻게 구현할지? (state / 상태 관리 라이브러리)

### Web

-   페이지 중간에 위치한 배너를 스크롤 해서 페이지 상단으로 올린 이후부터 상단에 고정 시킬려면 css옵션 position:absolute 만을 사용해서 구현해야 한다면 어떻게 할지?
-   babel, webpack, polyfill이란 무엇인가?
-   babel에서는 왜 polyfill와 같이 ES6 이후로 나온 자료구조의 변환이 어려운지?
-   html 중간에 script 코드가 있을 경우 생길 수 있는 문제
-   페이지를 배포해야 하는 경우 어떤 방식으로 배포 할 것인지?
-   웹 브라우저에서 녹음 기능을 어떻게 구현하는지?
-   관리자가 질문과 응답을 편집 및 추가 할 수 있으며 검색엔진에서 검색 시 결과 값이 노출되어야 하는 FAQ 페이지를 만들때 어떤 기술 스택을 사용해서 어떻게 구현 할 것인지?
-   지원자가 생각하는 npm 생태계의 문제점은?
-   `자신이 좋아요 한 좋아요 boolean값`에 대한 변수 네이밍을 어떻게 할 것 인지?
-   큰 베이스의 코드를 어떻게 유지 보수가 용이하게 작성 할 것 인지?
-   여러 그리드나 리스트로 구성된 페이지를 구현 할 때 무한 스크롤과 페이지네이션 방식 중 어느 것을 선택할지?
-   프로젝트를 시작한다면 TypeScript의 컴파일러를 어떤것으로 고를 것이며 그 이유는?

### 개인질문

-   프로젝트를 하며 힘들었던 경험
-   대외 활동을 하며 배운 것
-   UI/UX가 좋다고 생각 했던 서비스와 선호하는 UI/UX
-   UI/UX가 안좋다고 생각 했던 서비스
-   지난 6개월 동안 어떤 발전이 있었는지와 이후 6개월 동안 어떤 모습으로 성장하고 싶은지
-   회사와 함께한다면 어떤 팀에 들어가고 싶은지
-   회사의 신사업 팀으로 함께한다면 개발해보고 싶은 서비스
-   개발한 서비스의 사용자 층을 넓히기 위해서 어떤 방식을 고려했는지?
-   오픈소스를 고를 때 어느 것을 중점적으로 보는가?
-   사용자가 많은 오픈소스는 좋은 오픈소스인가?
-   이슈가 적은 오픈소스는 좋은 오픈소스인가?
-   프론트엔드 개발자로써 생각하는 가장 중요한 가치
-   기술적으로 프론트엔드 개발자가 가장 신경 써야 할 것
-   만들고 싶은 오픈소스는 무엇이며 만들어지면 좋겠다고 생각한 오픈소스
